# 프로토타입

자바스크립트는 `프로토타입 기반 언어`

프로토타입에 기반하여, 객체지향 프로그래밍을 지원한다.

### 프로토타입 기반 언어
> 프로토타입을 이용하여 새로운 객체를 만들어내는 프로그래밍 기법

##  prototype 프로퍼티와 [ [ Prototype ] ] 프로퍼티

### prototype 프로퍼티
- 함수 객체만 갖고있는 프로퍼티
- 함수객체가 사용될 때, 이 함수를 통해 `생성될 객체`의 `부모역할을 하는 객체(Prototype 객체)`를 가리킨다

즉,` Prototype 객체`란 어떠한 객체가 만들어지기 위해 그 `객체의 모태가 되는 객체`이고 `하위 객체들에게 물려줄 속성`들이다.

~~생성 될 객체의 부모,, 같은 느낌이겠지?~~

### [ [ Prototype ] ] / __proto__ 프로퍼티

- 함수를 포함한 모든 객체가 가지고 있는 인터널 슬롯이다.
- 객체의 입장에서 자신의 부모 역할을 하는 Prototype 객체를 가리킨다.
- ECMAScript에서는 암묵적 프로토타입 링크(implicit prototype link)라 부르며 __proto__ 프로퍼티에 저장된다.

>`Prototype 프로퍼티`는 `함수의 입장`에서 `자신과 링크된 자식에게 물려줄 프로토타입 객체`를 가리키고,

>`__proto__ 프로퍼티`는 `객체의 입장`에서 `자신의 부모 객체인 프로토타입 객체를 내부의 숨겨진 링크로 가지고 있는` 것이다.

~~부모?밖에 모르겠는데 둘 다 부모래 뭐야이게~~

### constructor 프로퍼티

- 프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 가진다.
- constructor 프로퍼티는 `생성된 객체(인스턴스)의 입장`에서 `자신을 생성한 함수를 가리킨`다.

~~프로토타입 배우러 온건데 인스턴스 나와서 당황 뫼비우스의 띠에 갖힌 기분~~


## 함수가 정의될 때 이루어지는 일

### 1. constructor(생성자) 자격 부여
- 해당 함수에 constructor 자격이 
- constructor 자격이 부여되면 new를 통해 객체를 만들 수 있다.
- 이것이 함수만 new 키워드를 사용할 수 있는 이유이다. ~~전혀 몰랐던 사실~~

### 2) 해당 함수의 Prototype 객체 생성 및 연결
- `함수를 정의`하면 함수뿐 아니라 `Prototype 객체도 같이 생성`된다.
- `Prototype 객체는 일반적인 객체와 같고`, 기본적인 속성으로 `constructor 프로퍼티`와 `__proto__ 프로퍼티`를 가지고 있다.

## 객체 생성과 프로토타입 체인(Prototype Chain)

### 프로토타입 체인(Prototype Chain)
- 자바스크립트는 특정 객체의 `프로퍼티나 메소드에 접근시` 객체 자신의 것뿐 아니라 `__proto__가 가리키는 링크를 따라`서 자신의 `부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티`나 `메소드`를 `접근`할 수 있다.
- 즉, 특정 객체의 프로퍼티나 메소드 접근시 만약 `현재 객체의 해당 프로퍼티가 존재하지 않는다`면 `__proto__가 가리키는 링크를 따라` 부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메소드를 `차례로 검색하는 것`이 바로 `프로토타입 체인`이다.
- 모든 프로토타입 체이닝의 `종점`은 `Object.prototype`이다.
- `하위 객체`는 상위 객체의 프로퍼티나 메소드를 `상속받는 것이 아니라 공유`한다.
- 해당 객체에 `없는 프로퍼티나 메소드를 접근`할 때 `프로토타입 체이닝`이 일어난다.

> 자바스크립트의 기본 데이터 타입은 Number.prototype, String.prototype 등과 같이 이들의 프로토타입 객체에 정의된 표준 메서드를 사용한다. 그리고 이들 프로토타입 객체 또한 Object.prototype을 자신의 프로토타입(__proto__ 링크)으로 가지고 프로토타입 체이닝으로 연결된다.

#### 3가지의 객체 생성 방법

- 리터럴 방식
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수

[가져온 블로그](https://iamsjy17.github.io/javascript/2019/06/10/js33_17_prototype.html)

---

사실, 나는 인스턴스를 알고싶었는데,,,,,

어쩌다보니 이걸 공부했다 근데 진짜 잘 모르겠다

그냥.. 함수 생성 시 함수 부모 역할을 하는게 **Prototype 객체**

부모역할에 대한 부분이 중요한 것 같다

1. **Prototype 프로퍼티**는 **함수의 입장**에서 **자신과 링크된 자식에게 물려줄 프로토타입 객체**를 가리키고,

2. **__proto__ 프로퍼티**는 **객체의 입장**에서 **자신의 부모 객체인 프로토타입 객체를 내부의 숨겨진 링크로 가지고 있는** 것이다.

3. **__proto__가 가리키는 링크를 따라**서 자신의 **부모 역할을 하는 프로토타입 객체의 프로퍼티**나 **메소드**를 **접근**할 수 있다.

4. 해당 객체에 **없는 프로퍼티나 메소드를 접근**할 때 **프로토타입 체이닝**이 일어난다.